殿下
您终于醒了
我生怕您
我这不是平安回来了吗
况且身子
也在慢慢好转
我分明听咱们的人说
您差点就
属下只是心疼您
您为何不把亲自去寻虫草之事
告诉郡主
她若不对我动心
知道了
亦会找个别的法子还了情而已
快告诉她我回来了
我明日就去看她
可是您这身子
我想她了
殿下
您怎么了
今日不见她了
看你这神情
我的情况
是否极差
殿下这十余年
经历的刮骨割肉之痛
全都白费了
重新回到您中毒最深
朝不保夕之时了
此次毒发凶险
毒素已经无法控制
我只能暂时将毒素释放一些
才能缓解
可殿下的眼睛
已经无法辨别颜色了
这已是最好的结果了
若再寻不到解毒之法
六识会渐渐衰退
接下来
便是内腑衰竭
我还有多少时日
最多五年
若再一次急发
便只剩三年了
天圆
我在想
既然我只剩下三五载寿命
就不应再去招惹郡主了
殿下
三年五载
天下之大
我们一定能找到解毒办法
可是我不能让她和我一起赌
万一没有转机了
她芳华犹在
就要枯守一生
对她何其残忍
殿下
昭宁郡主求见
不见
殿下
今后郡主来
一律不见
诺
太子殿下当真这样讲
郡主
殿下确实说已经歇息了
什么人也不见
有劳你
帮我把这盒辟寒香交给殿下
殿下还交代
东西也不收
郡主 请回吧
往常觉得太子殿下对郡主极好
谁知翻起脸来
竟如此傲慢
郡主
我们回国公府吧
这是我一位挚友的脉案
我想请谢医师帮我看看
他是否康健
此人身子虚弱
是久病之人
且从脉案来看
他旧疾复发
双目
已不辨颜色
他的眼睛
看不见颜色
这还只是表面症状
他的寿数
只剩下三五年光景
确定吗
他若是您的挚友
您就对他
多一些关心和照拂吧
郡主
这么晚了
怎么还没睡
在想一些事情
关于
太子殿下
殿下长居道观养病
早已过了加冠的年纪
半个月后
陛下会为太子加冠
礼部宗正寺近日一直忙着这事
极为隆重
我之前一直怀疑
那个多伽罗香
能调动崔晋百和绣衣使
可能会是某位皇子
但现下看来
太子体弱久病
不可能习武
若他当真短命
也不会执着于权斗
我和他
就不会因为立场变化
而反目成仇
您的意思是
决定嫁给太子殿下
他若同意
我便与东宫结盟
三五年的时间
足够布局
举贤任能
保西北安定
护国公府周全
我也能给自己求一份安稳
作为交换
我也会倾力帮他查找下毒之人
我和太子
便像亲人一般相处
为我治疗眼疾
谢医师说
郡主对您是一片赤诚之心
心急火燎地寻找药方
寻找治疗眼睛不辨五色之法
你说的是真的
真的
郡主亲笔传信
约华富海商议要事
殿下
您就以华富海的身份去见郡主
好了解郡主的真心真意
华富海参见郡主
先生请坐
谢郡主
我想请华先生帮个忙
郡主尽请吩咐
先生交友四海
可否帮我打听出
何处可寻得
治疗眼疾的野蜂
华某也有看到
陛下下的求药皇榜
容我多嘴一问
郡主求药
是为了东宫太子
是
郡主想如何
与我做这场买卖
我可许你
西北商市
西北的马匹牛羊
丝绸玉石
是每一个商贾梦寐以求的
每一样都是一本万金
郡主难道
心悦太子殿下
在我的心里
无人能出其右
可是坊间传闻
太子短命
世人总爱用岁月丈量鸾凤之盟
殊不知
檐下相对数十秋怨侣
两心磋磨成陌路
心火渐熄如残灯
姻缘若有真意
晨露虽短
亦可胜枯藤百年空缠
良缘一夕
可抵恒沙
郡主坦诚相待
慷慨许诺
华某定当竭尽全力
汐和
你来皇都已有些时日
选中了哪位皇子
做你的郎君
陛下的皇子
个个天人之姿
但汐和
唯独心悦太子殿下
这段日子
你对别的皇子
都没有一个笑脸
倒是去东宫
去得比较勤密
不过
你也应该知道
太子的身子骨
汐和中意殿下的人品和才学
长相厮守比不过心意相通
我只愿两人举案齐眉
相濡以沫
成就一段佳话
好啊
不过
朕可是知道你阿爹的意思
你阿爹希望你嫁给九皇子烈王
嫁人是汐和自己的事情
太子殿下亦是我自己的选择
七郎是朕最疼爱的皇子
你心仪于他
朕甚感欣慰
我看
就等七郎身子好一些了
朕
去问过他的意思
我们再做定夺
你阿爹那里
我会提前知会于他
谢陛下
殿下
属下自幼跟在殿下身边
还未见过殿下如此愁肠百结
今日
郡主去见了陛下
她说诸位皇子之中
独独心悦于我
那您扮作华富海的时候
她是怎么说的
她说
晨露虽短
亦胜枯藤百年空缠
良缘一夕
可抵恒沙
殿下
您看
在郡主眼里
情投意合
胜过朝夕相伴
她可以不在意我的寿数
我却不能不为她着想
殿下
您记挂郡主
才不该看淡生死
如今其他皇子已经出局
您才是郡主未来的夫君
您得打起精神来
找到解毒办法
与郡主白头相守
阿兄
我还是放不下她
更听不得她的名字
与别人一道被提及
即便她想嫁给太子
也不是为了情
阿兄什么意思
沈汐和虽常往东宫探望
可我从未在她的眼底
看到对七弟的爱意
婚姻一事不是为了情
自然就是图利
图利
七哥素来体弱多病
万一
日后谁替郡主护西北周全
她一个前太子妃
谁登基后又能容得下她
莫要小瞧女郎
女郎亦有颠覆山河之能
后宫无正宫
沈汐和以太子妃之位掌管六宫
合情合理
届时整个后宫
都会落入她的手中
她父亲是卫国公
外祖是御史大夫
她还与蜀南侯府世子交好
她的任何筹谋
都不算是异想天开
这条路一旦成了
西北再无顾虑
沈氏一族
才是真正的不倒
原来
原来我输在这儿
小九
若沈汐和的心思真如我所料
你不顾一切奔向她
也只是飞蛾扑火
参见信王殿下
让你彻查昭宁郡主之事
有什么蹊跷之处
昭宁郡主自幼确实生活在西北
唯有一件蹊跷之事
说
此次她从西北入皇都
坐船途经陵香县
曾坠入江中
差点丢了性命
灵台郎也曾说
那日双月临空
星门洞开
天有异象
双月临空
星门洞开
姐夫
我不是叮嘱过你吗
别整日待在庄子里
多出去走走
我在庄子附近安排了侍卫
你完全不用担心
三年前
顾家蒙难
是姐夫甘冒欺君之罪
谎称病亡
将姝儿救出
姝儿不愿现于世人面前
怕给姐夫添麻烦
我没打算
让你藏一辈子
此次
朝廷选拔的才俊中
选个踏实儿郎
为你选择一门好亲事
只要你离开皇都
更名改姓
外面天高地阔
再无隐忧
阿姝
今日我来
是想问你
你阿姊
与卫国公之女昭宁郡主
可有交情
一个在皇都
一个在西北
怎么会有交情
阿姊香消玉殒已经三年
姐夫为何还要追问这些生前之事
姐夫
自从我住进这庄子
你只来看过我三回
第一回
询问我是否有阿姊遗物
第二回
携我去给阿姊上香
第三回便是今日
又是来问阿姊
阿姊从未倾心于你
可你眼里
依旧看不到旁人
上天留给我
与你阿姊的时间太少
若是再给我一次
重新来过的机会
我定然与她
情系一生
再也不会让她离开我
姐夫
活着的人
你为何不能好生看看
汐和妹妹
这么神清气爽
好像变了一个人一样
是不是吃了什么神药
这个四处撩拨的浪荡子
就该抓起来好好训诫
等你安顿好了
我带你去马场看看
好
独活
殿下 是郡主的猫
多谢
狸奴冒犯 殿下恕罪
无碍
既然如此 臣女告退
墨玉
去拿两个香包
一个防虫 一个防蛇
让天圆挂在太子殿下的屋内
太子殿下如此不理不睬
您还如此关心
我已选定了他
郡主
我之前一直最看好太子殿下
可是这回坐实了
他体内的毒甚是奇特
即使压制了一段时间又会复发
而且他常年受毒素的侵蚀
内腑极弱
真的不长寿
您真的要告诉国公爷和世子
要嫁给太子吗
这桩婚事
无关情爱
而是要选择同盟
一个寿数有限
毫无还击能力的人
正是我所需要的
殿下
万一这其中是有什么误会呢
郡主独独偏心于您
查您的脉案
为您求医寻药
她对您的关心
属下都能感受得到
是吗
难道她选择我
不是因为我短命吗
可是
您跟她在一起的时候
就像变了一个人一样
连欢笑也多了不少
就不再看淡生死
有了努力活下去的求生之欲
与其放手
属下更想让您变得开怀又明朗
殿下
郡主来了
听到您睡下
她便回去了
她还有说什么吗
她说
您是否又病了
可有大碍
那
殿下
您和郡主的婚事
看你气色日益好起来了
日后
我们定能经常一起策马
过些时日
应当是可以的
步世子
我想要一样东西
这个我倒是可以试一试
汐和妹妹
等着本世子给你取回来
四姐 你在做什么
怕什么
昭宁郡主长在西北
西北女郎谁没有一手御马之术
今日
就让我们见识见识
殿下
郡主
我不想听
郡主骑马坠入悬崖
荣贵妃怕惊动了圣驾
封锁了消息
步世子带侍卫们寻找了许久
仍下落不明
快带我去
殿下
郡主
汐和绝不会坐以待毙的
天圆
你沿着山路
到悬崖下面去找
好
殿下
昭宁郡主骑马坠崖了
你说什么
快带我去找
诺
小九
汐和
这香味
终于不烧了
是你救了我
机缘巧合
今日多谢殿下救我一命
汐和记在心上了
他日
若能为殿下舍命一次
汐和定不会有半分犹豫
不用舍命
若真想报答的话
不如现在回答我一个问题
什么问题
不知郡主是否愿意
嫁给我
诸位皇子
各有千秋
争相求娶
太子殿下胜在何处
身无所长
幸而体弱
待我为皇
若你嫌我碍事
我可早死
殿下
我并非心悦于你
但我想与你联手
结为同盟
郡主倒是坦荡
若殿下愿意
你我便成婚
从此互为依靠
风雨同行
你不相负
我定不相离
可我不愿与郡主联手
我想与郡主携手
但我只能做到互利互惠
我很好哄的呀
哪怕是谎言
我也愿意相信
一无党羽
二无势力的东宫太子
可心无旁骛地
助我庇护西北
当然
我也会助殿下
找到下毒之人
殿下意下如何
好
我同意与你结盟
不过你要答应我
如果有一天
你若心悦于我
你一定要马上告诉我
好
汐和
郡主
你们几个 往那儿去
诺
郡主
汐和
你在哪儿
郡主
往那儿去
郡主 汐和
小九
郡主
汐和
郡主 小九
听得到吗
小九
你已经奔波了一个晚上
别让母妃担心
跟我回去
我不回去
我要找到她
小九
大雨就要来了
夜又深了
很容易迷路的
那里还没有找过
跟我来
诺
小九
够了
跟我回行宫
不然
我就命人把你绑回去
让开
不让
汐和
小九
郡主
你疯了
汐和
郡主
沈汐和
小九
汐和
郡主
沈汐和
小九
你能不能听阿兄一句劝
回行宫等消息
阿兄替你找
你放心
我已经派出所有的人马
务必找到郡主
我自己找
汐和
你没事吧
有没哪里受伤啊
多谢烈王殿下关心
汐和并无大碍
只是虚惊一场
没事就好
太子殿下为何在此
昨夜食多了
出来遛弯
不慎跌落悬崖
多亏郡主相救
本来迷了路
所幸郡主
知道一条穿山而过的小路
方才脱险
详情以后再说吧
先送郡主回行宫
来人
送太子殿下和郡主回行宫
诺
青栀时常在这附近采摘香料
她知道的这条小路极为隐秘
沈汐和从小在西北长大
又是第一次来狩猎场
怎会知晓这条路
我见过昭宁郡主了
是她猜出
这一切都是你在背后所为
我与她素昧平生
她为何如此了解我的所思所想
此次她从西北入皇都
曾坠入江中
那日双月临空
星门洞开
天有异象
阿兄
你怎么了
怎么了
怎么了 五哥
你是谁
阿兄
你可认得
这是什么
深藏在心中之人
即便改变模样
也终究会被认出
难道你真的认为郡主是五嫂
怎么
你想阻止我
你是不是疯了
五哥真是胆色过人哪
你想除掉我
我只是想要五哥
不要再招惹昭宁郡主